# Web-приложение для классификации рентгеновских снимков лёгких «XRayHealth»

## Пользователи и проблема

### Проблема
Врачам требуется тратить время на изучение большого количества рентгеновских снимков лёгких во время диспансеризации населения.

### Цель
Разработать REST API сервис для классификации рентгеновских снимков лёгких, который позволит автоматизировать работу врачей по выявлению патологий лёгких, с точностью выявления патологий 0.9 к 15 мая 2023 года.

### 6W
* **Who**: медицинские работники.
* **What**: классификация рентгеновских снимков лёгких на предмет патологий.
* **Where**: в медицинских учреждениях.
* **When**: в момент проведения диспансеризации.
* **How**: снимки поступают из аппарата в приложение через API, обрабатываются моделью классификации, результат классификации сохраняется в базе данных и отображается в личном кабинете врача.
* **Why**: для автоматизации изучения большого количества рентгеновских снимков лёгких => освобождение времени под другие задачи.

## Задачи
1. Получить набор данных.
2. Провести аугментацию данных (отражения, яркость, контрастность).
3. Обучить и сравнить различные свёрточные нейронные сети (ResNet, AlexNet, ...) на базовой и аугментированной выборке.
4. Разработать базу данных и серверное REST API приложение.
5. Разработать пользовательский интерфейс.
6. Развернуть приложение на публичном сервере.

## Данные
Датасет на Kaggle: https://www.kaggle.com/datasets/paultimothymooney/chest-xray-pneumonia.

## Выбор классификатора
Google Colab: https://colab.research.google.com/drive/1nEWmgYUlbLaJQUfXzh2ZbJTY4sEP4txy.

## Технологическое решение
* Модель классификации образов: CNN based on PyTorch.
* Web-приложение с REST API и интерфейсом личного кабинета врача: Flask, Vue.js.
* База данных: MongoDB.

## Запуск в режиме разработки

Предварительно должны быть установлены Python и MongoDB. Рекомендуется создать виртуальное окружение. Также необходимо загрузить файл с весами нейросети ```weights.pth``` в директорию ```neuralnet```, затем выполнить следующие команды:

```shell
pip install -r requirements.txt 
cp .env.example .env
python app.py 
```

## Авторы
* [Тимур Низамов](https://github.com/nizamovtimur)
* [Дмитрий Шушарин](https://github.com/Dima2002iq)

## Лицензия
MIT
